人耳听音原理的几种效应：
双耳效应，掩蔽效应，哈斯效应，劳式效应，耳廓效应
哈斯效应：
当两个强度相等而其中一个经过延迟的声音同时到聆听者耳中时，如果延迟在30ms以内，听觉上将感到声音好像只来自未延迟的声源，并不感到经延迟的声源存在。当延迟时间超过30ms而未达到50ms时，则听觉上可以识别出已延迟的声源存在，但仍感到声音来自未经延迟的声源。只有当延迟时间超过?50ms以后，听觉上才感到延迟声成为一个清晰的回声。这种现象称为哈斯效应。
双耳效应：
双耳效应是人们依靠双耳间的音量差、时间差和音色差判别声音方位的效应。
掩蔽效应：
一个较弱的声音(被掩蔽音)的听觉感受被另一个较强的声音(掩蔽音)影响的现象称为人耳的“掩蔽效应”。?
劳式效应：
劳氏效应是一种立体声范围ECJ1VC1H471G的心理声学效应。 一种赝(假)立体声效应，将信号延时后以反相叠加在直达声信号上，立即就会产生明显的空间印象， 声音似乎来自四面八方，听音者有置于乐队之中的感受。
耳廓效应：
当声音刺激时，从内耳耳蜗引导出的，与刺激声振动频率和波形甚为一致的电位变化，亦即耳蜗有与微音器相似的作用
